### 第1家：[阿里巴巴]() 

 1.HashMap的底层原理？ 

 2.HashMap怎么扩容？ 

 3.HashMap是线程安全的吗？ 

 4.说一下ConcurrentHashMap? 

 5.Https和Http的区别？ 

 6.ssl证书如果验证失败会有哪些原因呢？ 

 7.访问一个网址时域名解析成ip的过程？  

 8.乐观锁和悲观锁知道吗？ 

 9.乐观锁和悲观锁的优缺点和应用场景是什么？
 10.Spring中AOP是怎么实现的？
 11.Spring中Bean的初始化过程？
 12.Spring中IOC? 平时自己写代码时有什么应用场景吗？
 13.JVM的内存模型？
 14.sleep和wait有什么区别？
 15.Callable()和Future用过吗？
 16.使用Callable()创建线程比另外两种方式有什么优势吗？
 17.怎么调整堆的大小？要修改哪个参数？
 18.设计模式：观察者模式？
 19.用Linux命令统计一个文件中某个单词出现的次数？
 20.用Linux命令查看当前有哪些进程在活跃呢？
 21.用Linux查看文件有哪些命令？
 22.less和more知道吗?
 23.信号驱动IO和多路复用IO知道吗？
 24.Redis有哪些应用场景？ 

 25.你用Redis有哪些场景？使用的是哪些数据结构？ 

  

###    

 1.讲一下项目的结构和设计思路？（[牛客]()社区项目） 

 2.项目中涉及到很多类和代码，这个类和代码的整个结构分层是怎么设计的？ 

 3.在开发项目的过程中，你会把哪些功能放在Controller层？哪些功能放在Service层？你是怎么去判断的？没有Service层也可以讲所有代码放在Controller中啊 

 4.注册功能开发时，用户的密码是明文存的吗？ 

 5.你刚才说密码后要添加一个salt盐值，这个是干什么用的？ 

 6.slat盐值是怎么生成的？ 

 7.md5加密有什么特点？ 

 8.除了md5加密[算法]()，还了解哪些加密[算法]()？或者加密[算法]()的一些特性？ 

 9.什么是对称加密？什么是非对称加密？ 

 10.如果要你自己设计一个加密[算法]()，你有什么思路？  

 11.如果忘记密码了，修改密码功能怎么实现？ 

 12.修改密码时，系统给用户发送邮件里面的链接，这个链接大概是啥样的？ 

 13.登录功能中，在一段时间内免登功能是怎么实现？ 

 14.cookie和session有什么区别？ 

 15.在实际开发过程中，什么东西可以放cookie，什么东西可以放session？ 

 16.如果客户端把cookie给禁用了，session还能用吗？ 

 17.如果把cookie给禁用了？登陆后在网站里做了很多操作，操作过程中会缓存一些东西，如果把cookie给禁用了，有什么办法可以实现这些功能？ 

 18.token是怎么传递的？ 

 19.get和post请求有什么区别？ 

 20.转发(foward)和重定向(redirect)有什么区别？ 

 21.servlet的生命周期？ 

 22.servlet是线程安全的吗？ 

 23.servlet不是线程安全的，出现多线程访问该怎么处理？ 

 24.你对线程安全的理解？ 

 25.使用多线程的好处是什么？ 

 26.是不是线程越多越好？ 

 27.线程不是越多越好，那该创建多少线程合适呢？怎么确定呢？ 

 28.怎么创建一个线程池？ 

 29.如果让你实现具有缓存功能的线程池的类怎么实现？ 

 30.volatile关键字的作用？ 

 31.什么场景下会使用volatile？举个实际的场景？ 

 \32. volatile int a=1，写一个方法对a进行累加，这个方法是有多个线程去访问的，这样实现能保证线程安全吗？详细讲下为什么两个线程同时访问不能保证线程安全？（如果线程安全a应该为3，但是线程不安全就不会是3） 

 33.什么场景下会出现死锁？ 

 34.怎么避免死锁？ 

 35.sleep()和wait()方法的区别？ 

 36.run()和start()方法的区别？ 

 37.有一个文件，有很多人在读。并发读，没有影响，但是当一个人在写入文件时，不允许其他人写入，如果已经在写这个文件时，是不允许读，因为在修改过程中读的不是最新的，如果有人读的情况下，不希望有人能写，如果要实现这个功能，代码应该怎么去实现，去做多线程的控制？ 

 38.String s = new String("abc"); 代码运行完在内存中存什么东西？s这个变量放在哪里呢？ 

 39.new一个线程放在哪里？ 

 40.Java内存中栈？ 

 41.发生内存溢出可能的原因有哪些？ 

 42.什么样的对象不能回收？ 

 43.用什么方法决策对象是否能回收？ 

 44.你写的项目中，数据库中设计了几张表？ 

 45.表中有没有用索引？索引是怎么设计的？ 

 46.数据库是怎么使用索引的？底层实现？ 

 47.除了B+树查找[算法]()，还了解其他的查找[算法]()吗？ 

 48.说下hashCode( )? 

 49.什么场景下会重写hashCode()？ 

 50.SQL：表A和表B，如果同时插入一条数据，如果要保证事务的一致性，要么同时成功，要么同时失败，代码在JDBC中应该怎么写？ 

 51.对数据库事务是怎么理解的？ 

 52.数据库事务的隔离级别？ 

 53.分别介绍下这几种事务的隔离级别的使用场景或存在的问题？ 

 54.脏读和幻读的区别？ 

 55.什么情况下会出现幻读？ 

 56.SQL:有一张学生课程表，里面记录学生各门课程的分数，用一条SQL将每门课程的分数都大于80分，将这些学生都找出来？ 

 57.在开发过程中用过到Java的反射吗？ 

 58.你对Java反射的理解？ 

 59.在Java命名规范中一般采用驼峰命名的方式，假设想基于反射做一件事，有一个包，包里面有很多类，找出命名不符合规范的类名、方法 名、属性名，怎么实现？ 

   60.写一个Java类，属性中可能是一个类对象，怎么解决一层一层往下扫的问题？（属性是一个类，类中又有属性）  

   
   

   
   

   
   

  

  

###  第2家：[斗鱼]() 

 1.项目中哪个模块比较复杂？技术难点？（[牛客]()社区项目） 

 2.使用Redis做缓存，缓存中的数据是怎么来的？ 

 3.项目优化前QPS多少，优化后QPS多少？ 

 4.用什么工具做的测试？ 

 5.在什么环境下部署的，做的压测？ 

 6.Jmeter是在哪里执行的？ 

 7.压测时本地的配置是怎么的？ 

 8.做性能压测在环境部署上要考虑哪些点？ 

 9.如何保证缓存与数据库双写的一致性？这种方法有没有存在什么问题？ 

 10.当并发量比较大时，先查[redis]()中的缓存，[redis]()中没有就去查mysql，并发量大时会不会出现穿透？ 

 11.当并发量比较大时，面对缓存穿透问题，对于缓存空置这种解决方法，并发量大时，可能请求都直接穿透到DB中，有没有时序问题？ 

 12.大致说下加锁的解决办法？ 

 13.如果部署到多机，怎么解决加锁问题？ 

 14.分布式锁有没有了解过？ 

 15.点赞，关注功能怎么实现的？ 

 16.热帖排行怎么实现的？ 

 17.大致说下kafka的系统架构？ 

 18.用[七牛云]()做什么？ 

 19.Java中HashMap的扩容因子为什么是0.75？ 

 20.HashMap的扩容过程？ 

 21.Java中常用的设计模式？ 

 22.说一下工厂模式及使用场景？ 

 23.Java中的类加载过程？ 

 24.双亲委派模型？ 

 25.有什么机制可以打破双亲委派模型？ 

 26.序列化？反序列化？什么情况下会使用序列化？ 

 27.SpringBoot中有个循环依赖的问题了解吗？ 

 28.线程的生命周期？ 

 29.线程之间的通信方式？ 

 30.线程池说一下？ 

 31.JVM的内存模型？ 

 32.排查项目中的内存泄漏和内存溢出？ 

 33.MySQL中执行SQL查询语句,mysql的server层的执行流程？ 

 34.MySQL的隔离级别？ 

 35.对Redis了解多少？ 

 36.Redis怎么实现分布式锁？ 

 37.Reids的String类型的底层实现？ 

 38.web开发中怎么防盗链？ 

 39.怎么处理跨域问题？ 

 40.TCP3次握手，4次挥手？为什么要3次握手？不是4次，5次？为什么要4次挥手？ 

   41.反问？  

   
   

   
   

   
   

  

  

###  第3家：[腾讯]() 

 1.简单的介绍一下项目 

 2.项目里面用了很多技术组件，选择技术组件时做过对比吗？比如为什么要用Redis做点赞、关注功能？ 

 3.为什么不用关系型的数据库做点赞、关注？ 

 4.为什么将点赞、关注都放入Redis中实现？ 

 5.Redis有做容灾的考虑吗？ 

 6.假设新增关注了一个人，修改的流程是怎样的？ 

 7.新增一个记录，怎么去更新缓存和数据库？流程是什么？ 

 8.一级缓存--本地缓存怎么处理？ 

 9.用[redis]()缓存登录凭证和验证码？ 

 10.讲一下登录的流程？ 

 11.在登录之前是要先判断是否有登录凭证的id吗？ 

 12.打开网页后访问哪些业务需要登录？ 

 13.密码是怎么存储的？ 

 14.为什么要加slat值？ 

 15.登录前校验登录凭证，要去查[redis]()吗？ 

 16.登录凭证存入[redis]()中有设置过期时间吗？ 

 17.“记住我”功能？ 

 18.如果没有勾选“记住我”呢？ 

 19.没勾选“记住我”将浏览器关了还能再登录吗？ 

 20.HyperLogLog怎样实现统计UV的功能？ 

 21.Bitmap怎样实现统计DAU的功能？ 

 22.UV和DAU的区别是什么？ 

 23.根据ip来统计，比如我在公司内部访问这个网站，所有人出口ip是一个？ 

 24.UV统计的时间力度？指定时间范围进行统计？ 

 25.假设选择一天，UV和DAU是一个值吗？ 

 26.基于什么考虑去选择HyperLogLog和Bitmap这两种数据结构？ 

 27.Bitmap的缺点是什么呢？ 

 28.为什么不能用Bitmap统计UV? 

 29.可以举一个Bitmap的例子吗？ 

 30.kafka在项目中是怎么用的呢？ 

 31.为什么要用kafka？为什么不直接发送消息，而要用kafka发送？ 

 32.Spring Security是怎么实现权限控制？ 

 33.普通用户、版主、管理员这3个角色怎么跟用户关联？ 

 34.如果要加一个[审计]()员角色，要怎么加？ 

 35.TCP三次握手，第三次握手的目的是什么？ 

 36.如果没有第3次握手会有什么问题？造成什么现象？ 

 37.假设协议设计是 客户端发一个请求，服务端回复确认，会出现什么问题？ 

   38.反问？  

   
   

   
   

   
   

  

###  第4家：Lazada 

 1.用英语介绍下自己的职业规划？ 

 2.项目是怎么部署的？ 

 3.Spring里面用了什么设计模式？ 

 4.SpringBoot的初始化过程？自动装配原理？ 

 5.缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩是什么？解决方案？ 

 6.Redis集群？ 

 7.你项目中的[redis]()，一主几从，几个哨兵？ 

 8.[redis]()一主一从，三个哨兵，还是对外提供一个单点服务，这个时候引入3个master节点，每个master都有一个从节点，3个哨兵，这样组成一个[redis]()集群？整体对外提供一个缓存服务，怎么设计缓存的key应该命中到哪个主节点上面？ 

 9.浏览器输入一个url整个过程，有哪些协议？ 

 10.TCP有什么特性？ 

 11.流量控制是怎么实现的？ 

 12.token？为什么要用token，不用session？token和session之间有什么优劣势？ 

 13.session也可以存在[redis]()中做集群存储啊？token也不需要存在服务端啊？只是做个校验？ 

 14.说一下[redis]()中存取token的流程？什么时候存，什么时候取？ 

 15.token是怎么设计的？ 

 16.token和session的区别？ 

 17.==和equals？ 

 18.如果对象存储在散列表中，要比较散列表里面的元素，还要做什么？ 

 19.Java中的valatile和syncharonized关键字的区别？使用场景？ 

   20.做题： 考察Integer常量池 和 双重校验单例模式  

   
   

   
   

   
   

  

  

###  第5家：[美团]() 

 1.进程和线程的区别？ 

 2.进程的开销为什么比线程大？ 

 3.进程和线程的通信方式有什么不同？ 

 4.匿名管道和有名管道解释下？ 

 5.多个线程同时访问一块内存会发生什么？ 

 6.怎么保证线程安全？ 

 7.说一下CAS? 

 8.怎么知道CAS中的要更新的值有没有修改呢？ 

 9.为什么线程访问volatile的值是主内存中的值？ 

 7.Java的锁有哪些？ 

 8.公平锁和非公平锁？ 

 7.非公平锁怎么实现非公平的？ 

 8.自旋锁说一下？怎么实现的？有什么好处和坏处？ 

 9.怎么实现一个锁？ 

 10.死锁是怎么产生的？死锁的必要条件？解决方法？ 

 11.Java的异常体系说一下？ 

 12.Java内存模型？ 

 13.为什么需要程序计数器？ 

 14.有哪些垃圾回收[算法]()？ 

 15.“标记复制”[算法]()要浪费一半空间，为什么还要使用这种[算法]()？ 

 16.怎么判断一个对象为垃圾？ 

 17.有哪些对象可以作为GC roots？ 

 18.TCP和UDP的区别？ 

 19.有哪些网络协议？ 

 20.TCP是怎么保证安全性的？ 

 21.TCP是怎么建立连接的？为什么要有最后一次握手？ 

 22.TCP的超时重传说一下？ 

 23.HTTP的状态码有哪些？ 

 24.Spring说一下？IOC和AOP? 

 25.Spring是怎么解耦的？依赖是怎么注入的？ 

 26.SpringMVC说一下？ 

 27.MySQL事务的特性？解释一下什么是一致性？ 

 28.MySQL的脏读、幻读是什么？ 

 29.什么时候会出现幻读？ 

 30.事务的隔离级别？ 

 31.串行化级别是怎么实现的？ 

 32.MySQL的索引？ 

 33.聚集索引和非聚集索引的区别？ 

 34.kafka说一下？怎么削峰的？ 

 35.Redis是怎么实现的？ 

 36.解释一个IO多路复用机制?[redis]()采用哪种方式实现的？ 

 37.编码：写一个死锁？ 

 38.编码：写一个双重校验单例模式？解释一下细节？为什么要进行二次判单是否为null？volatile？ 

  

  

   
   

   1.项目介绍  

 2.在项目中遇到哪些挑战？ 

 3.怎么让一个帖子成为一个热帖，又怎么从缓存中命中这个帖子 

 4.出来[redis]()还有没有调研过其它方案用来存储登录凭证和验证码？ 

 5.在学校做过什么项目？ 

 6.你作为什么角色去参与这个项目的？ 

 7.介绍下TCP协议？ 

 8.怎么保证TCP传输的可靠性？ 

 9.流量控制是通过什么去控制的呢？ 

 10.拥塞控制是怎么实现的？ 

 11.TCP和UDP的使用场景？ 

 12.UDP有什么特点？ 

 13.HTTP常用的方法？ 

 14.get和post的区别？ 

 15.get和post哪个能够缓存？ 

 16.HTTP和HTTPS的区别？ 

 17.HTTPS通过SSL加密，加密的过程是怎么样的呢？ 

 18.HTTPS检查公钥是通过什么方式检查的？ 

 19.CA证书起什么样的作用，证书是什么时候出现的？ 

 20.假设去攻击一个HTTPS的请求该怎么去攻击？ 

 21.有了解中间人攻击吗？ 

 22.DNS解析过程？ 

 23.DNS解析发生在什么阶段？ 

 24.通过什么方式解决DNS劫持问题？ 

 25.线程和进程的区别？ 

 26.进程之间是怎么通信的？ 

 27.进程之间通信有用过吗？ 

 28.怎么保证线程安全？ 

 29.这几种保证线程安全的方式有什么区别？ 

 30.Java面向对象的特性 

 31.Java面试对象的5大原则？ 

 32.单一职责原则是什么？ 

 33.开闭原则是什么？ 

 34.Java内存模型、JVM内存模型 

 35.什么是内存泄漏？ 

 36.什么是OOM（内存溢出）？ 

 37.GC垃圾回收机制？ 

 38.数组和[链表]()的区别？ 

 39.栈和队列的区别？ 

 40.怎么用栈实现队列？说思路 

 41.[算法]()：[链表中的节点每k个一组翻转]()？ 

 42.对未来的规划？ 

   43.反问  

   
   

   
   

   
   

   
   

###  第6家：[新东方]() 

 1.JVM内存分布？（JDK1.7和JDK1.8的区别？）JDK1.8 里面有方法区吗？ 

 2.垃圾回收器有哪些？ 

 3.CMS和G1的垃圾回收过程？ 

 4.CMS中那个阶段会stop the world? 

 5.GC Roots包括哪些？ 

 6.垃圾回收怎么解决跨代引用问题？ 

 7.CSM用的哪种垃圾回收[算法]()？ 

 8.G1用的哪种垃圾回收[算法]()？ 

 9.标记-清除和标记-整理有哪些优劣势呢？ 

 10.为什么CMS要用标记-清除，不用标记-整理[算法]()？ 

 11.了解哪些设计模式？ 

 12.说一说观察者模式？及应用场景？ 

 13.单例模式的应用场景？ 

 14.静态类和单例模式的区别？ 

 15.常见的数据结构有哪些？ 

 16.队列和栈的区别？及应用场景？ 

 17.[排序]()[算法]()？ 

 18.快排和冒泡[排序]()的区别？ 

 19.快排时间复杂度为什么是个O(nlogn)？ 

 20.怎么去看一个[算法]()的时间复杂度？ 

 21.Java中的集合类？ 

 22.HashMap的底层数据结构？ 

 23.HashMap的扩容过程？ 

 24.[红黑树]()是怎么树？ 

 25.[红黑树]()的其他的应用场景？ 

 26.介绍一下kafka？ 

 27.介绍一下ElasticSearch？ 

 28.[redis]()实现点赞和关注功能具体说一下？ 

 29.说一下你了解的多线程的知识？ 

 30.你自己的职业规划？ 

   31.反问？  

   
   

   
   

   
   

   
   

  

  

###  第7家：[京东数科]() 

 1.介绍一下项目？（[牛客]()社区项目） 

 2.SpringBoot用的哪个版本，是1还是2？ 

 3.SpringBoot和Spring的区别？ 

 4.Spring中的IOC？ 

 5.IOC的底层是怎么实现的？ 

 6.kafka在项目中是怎么用的？ 

 7.为什么要用kafka？ 

 8.kafaka架构？ 

 9.数据在kafka中消息是有序的吗？ 

 10.MySQL用的是哪个版本？用的哪个引擎？ 

 11.InnoDB和MyISAM的区别？ 

 12.常用的数据结构？ 

 13.这些数据结构有什么区别？ 

 14.数组的查询为什么快？[链表]()的插入删除为什么快？ 

 15.数组的查询、插入/删除的时间复杂度？ 

 16.[排序]()[算法]()？ 时间复杂度和空间复杂度？ 

 17.简单的描述下快排过程？ 

 18.常见的设计模式？ 

 19.单例模式有几种？ 

 20.双重检验单例模式? 

 21.工厂模式的使用场景？在哪里使用过？ 

 22.说一下观察者模式？ 

 23.Java内存模型？ 

 24.数据库中的多表连接有哪几种？有什么区别？ 

 25.数据库中in 和exists 的用法的区别？ 

 26.Linux用的多吗？用过哪些Linux命令？ 

 27.有1亿一个数字，给出只能装下100个数字的内存，求top5？说下思路？ 

   28.主要课程有哪些？  

   
   

   
   

   
   

   
   

  

  

###  第8家：[阿里健康]() 

 1.描述一下项目的登录过程？（[牛客]()社区项目） 

 2.登录凭证里面包含什么？ 

 3.为什么要用Redis存储登录凭证？ 

 4.使用Redis存储登录凭证有哪些性能提升？ 

 5.登录凭证怎么使用？利用userId，是不是要先从数据库中去查询用户？ 

 6.当登录成功后，访问另一个需要登录的页面时，需要通过Redis获取登录凭证，key是什么，从哪里来？ 

 7.说一下关注功能？ 

 8.关注时的数据存储在哪里？是全部存储在Redis中吗？有没有做持久化？ 

 9.关注功能所使用Redis的数据结构是什么？ 

 10.当A关注了B，在Redis中存几条数据？ 

 11.为什么要用zset实现关注功能？ 

 12.关注时，关注的数量有上限吗？ 

 13.关注功能的数据存储在Redis中做了持久化吗？Redis宕机后，数据怎么保存？ 

 14.如果考虑Redis数据持久化该怎么办？ 

 15.Redis持久化方式RDB和AOF各有哪些优缺点？ 

 16.搜索功能是怎么实现的？ 

 17.热帖排行怎么实现的？ 

 18.确定帖子分数规则是什么？ 

 19.定时任务是为了解决什么问题？ 

 20.JVM的内存模型？1.8之前和1.8之后 

 21.JDK1.8除了方法区改为元空间其它的一样吗？ 

 22.栈什么情况下会发生内存溢出？ 

 23.Java虚拟机栈在什么情况下线程请求栈的深度超过当前Java虚拟机栈的最⼤深度？有什么典型的场景会发生这种情况？ 

 24.垃圾回收[算法]()有哪些？ 

 25.Java的集合Collection下面还有哪些接口？ 

 26.list和set的区别是什么？ 

 27.set是怎么保证元素不可重复？（hashCode和equals） 

 28.Map集合有哪些？ 

 29.HashMap和ConcurrentHashMap有什么区别呢？ 

 30.ConcurrentHashMap底层是怎么实现安全性的？ 

 31.ConcurrentHashMap中get操作在1.7和1.8都不需要加锁？ 

 32.Java的线程和操作系统的线程是什么关系？ 

 33.Java的线程池的核心参数有哪几个？ 

 34.核心线程数、最大线程数、队列三者之间的关系？ 

   35.假设有一个20G的文件，文件中都是英语单词， 单词可能重复，内存只有1个G，找出英语单词出现次数最多的10个单词？  

   
   

   
   

   
   

   
   

  

  

  

###  第9家：[百度]() 

 1.项目介绍 

 2.什么是token？ 

 2.cookie和session的区别？ 

 3.TCP和UDP的区别？ 

 4.TCP的拥塞控制[算法]() 

 5.HTTP、DNS、TCP、UDP、IP是哪一层协议 

 5.HTTP1.1、HTTP2.0、HTTP3.0有什么区别？ 

 6.Java中Object中有哪些方法？ 

 7.==和equals（）有什么区别？ 

 8.什么是多态？ 

 9.使用多态有什么好处？为什么要有这种方式？应用场景？ 

 10.接口和抽象类有什么相同点和不同点？ 

 11.接口里面一定有抽象的方法吗？ 

 12.抽象类中一定有抽象的方法吗？  

 13.创建线程的方式？ 

 14.线程的状态有哪些？状态之间是怎么切换的？ 

 15.Java中有哪些线程池？ 

 16.线程池的拒绝策略有哪些？ 

 17.在项目中用到过线程池吗？ 

 18.为什么选用CallerRunsPolicy这种拒绝策略？ 

 19.什么是不可变类？ 

 20.String不可变有什么好处？ 

 21.MySQL中怎么分页查找？ 

 22.如果数据量很大的情况下上亿条，还能用limit这种方式进行分页查找吗？ 

 23.如果要实现在大数据量的情况下的分页，该怎么设计？ 

 24.如果一个MySQL表中有 a,b,c,d,e 5个字段，在a,b,c,d四个字段上建立联合索引。 

  如果在查询时where a=1 and b=2 and c>3 and d=4;会走哪些索引？  

 25.聚簇索引和非聚簇索引的区别？ 

 26.Spring、SpingMVC、SpringBoot之间的关系？ 

 27.写一个单例模式？ 

   28.如果自己写会选用那种方式创建单例模式？这几个单例模式之间的区别 ？  

​          29.[算法]()：有一个正整数的数组，求组合得到的最大值？              
​      
​          第10家：[京东方]()       1.Java常见的数据类型？       2.JVM的内存模型？       3.双亲委派模型？       4.类加载器种类？       5.垃圾回收[算法]()有哪些？       6.怎么创建线程池？       7.HashMap的底层原理？       8.MySQL的事务隔离级别？       9.MVCC的原理？       10.Redis的常用的数据结构？       11.Redis一致性hash[算法]()？       12.Redis的过期删除策略？       13.TCP/IP四层模型？和OSI七层模型？       14.TCP三次握手过程？       15.浏览器中输入一个URL的过程？使用了哪些协议，经过了哪一层？       16.HTTPS的工作原理？       17.Spring中用到了哪些设计模式？       18.JDK动态代理和CGLIB动态代理有什么区别？       19.Kafka消息不重复消息？怎么保证消息不丢？       20.全局id怎么生成？       21.微服务常用的组件？       22.分布式锁怎么实现？       23.平时还关注什么前沿技术？       24.进程调度[算法]()？       25.进程间的通信方式？       26.反问？