# 网络安全复习

题型：

	1. 单选：10*2=20分
	1. 填空：10*2=20分
	1. 名词解释：5*4=20分
	1. 简答题：4*5=20分
	1. 综合题：1*20=20分

<hr>

## 1. 欧拉函数值

```xml
互为质数,两个数之间除了1之外没有更多的公约数
比如,2与9,3与8,等等,都是互素的,因为他们没有共同的因数,除了1
但是4与6,8与12,9与21,等等,他们都不是互素,因为他们都有相同的因数!
```

栗子：φ(16)=8，1~15与16互质的数有，1、3、5、7、9、11、13、15

​			φ(20)=8，1~19与20互质的数有，1、3、7、9、11、13、17、19

## 2. 常用加密算法

|            |  DES   |     AES     |   MD5    |   SHA1   |  SHA256  |
| :--------: | :----: | :---------: | :------: | :------: | :------: |
|  密钥长度  | 56bit  | 128/192/256 |          |          |          |
|  分组长度  | 64bit  |   128bit    |  512bit  |          |          |
|  加密长度  | 无限制 |   无限制    | 小于2^64 | 小于2^64 | 小于2^64 |
| 散列值长度 |        |             |  128bit  |  160bit  |  256bit  |

## 3. 知识点汇总

### 1. 入侵检测的功能(P235) 

入侵检测技术分为两大类：**异常检测技术**和**误用检测技术**

入侵检测系统包括三个功能部件：信息源、分析引擎、响应部件

- 信息源：信息源是指收集事件记录流，包括网络数据包、操作系统日志等
- 分析引擎：分析引擎是指入侵检测的核心，指通过分析信息源发现入侵迹象的分析技术
- 响应部件：响应部件指基于分析引擎的结果产生响应的部件，通常包括报警、切断网络连接等处理方式

### 2. 置换密码和代换密码的区别(P48)

- 置换密码：置换密码是根据一定的规则重新安排明文字母，使之成为密文
- 代换密码：代换密码是将明文中每一个字符替换成密文中的另一个字符，接收方对密文进行逆替换后恢复明文

区别：置换密码只是打乱了明文的顺序，很容易被识破。待换密码使用其他字符替换密文字符。

### 3. IPSec的工作模式(P168)

- 传输模式
- 隧道模式

### 4. 网络诱骗技术名称解释(P248)

通常又被称为“蜜罐”，是一种主动防御技术，专门为吸引并诱骗那些试图非法闯入他人计算级系统的人设计的。

### 5. PKI技术(P152)

公钥基础设施，PKI技术就是基于数字证书基础之上，利用公钥理论和技术建立的、为Internet中信息提供安全服务的统一的技术框架。

### 6. 数字签名(P115)

数字签名：是通过某种密码运算生成一系列符号及代码组成电子密码进行签名，来代替书写签名或印章，对于这种电子式的签名还可以进行技术验证，其验证的准确度是一般手工签名或图章的验证无法比拟的。

### 7. 非对称密码(P85)

非对称加密算法是一种密钥的保密方法。

非对称加密算法是一种密钥的保密方法。
非对称加密算法需要两个密钥：公开密钥（publickey:简称公钥）和私有密钥（privatekey:简称私钥）。公钥与私钥是一对，如果用公钥对数据进行加密，只有用对应的私钥才能解密。因为加密和解密使用的是两个不同的密钥，所以这种算法叫作非对称加密算法。

### 8. 数据的完整性(P9)

在未经许可的情况下，保证数据不会被他人删除或修改

### 9. 五种网络安全威胁(P2)

口诀：**伪否两破重**

- 伪装或假冒
- 否认或抵赖
- 破坏完整性
- 破坏机密性
- 重放

### 10. AES的四个组成部分(P71)

字节代换、行移位变换、列混合变换、轮密钥加

### 11. 五种安全服务(P7)

认证、访问控制、数据机密性、数据完整性、抗否认

### 12. 木马防范技术(P302)

1. 利用工具查杀木马
2. 查看系统注册表
3. 检查网络通信状态
4. 查看目前的运行任务
5. 查看系统启动项
6. 使用内存检测工具检查
7. 用户安全意识策略
8. 纵深防御保护系统安全

### 13. PKI的组成部分(P157)

认证机构、证书库、PKI应用接口系统

### 14. IPSec中的AH和ESP协议的功能(P169)

AH为IP数据包提供的三种服务：

- 数据完整性验证
- 数据源身份认证
- Fangle防重放攻击

ESP为IP数据包提供的4中服务：

- 数据完整性验证
- 数据源身份认证
- Fangle防重放攻击
- 数据加密

### 15. 常用的VPN技术(P225)

MPLS技术、IPSec技术、GRE技术、SSL技术、SOCKS技术、SSH技术、PPTP和L2TP技术。

### 16. 防火墙的四种类型(P214)

- 包过滤防火墙
- 状态检测防火墙
- 应用层网关
- 代理服务器

### 17.RSA密钥的产生过程(P93)

1. 选两个保密的大素数P和q
2. 计算n=p×q，φ(n)=(p-1)(q-1)，其中φ(n)是n的欧拉函数
3. 随机选择一个整数e，条件是1< e < φ(n)，且e与φ(n) 互质。
4. 计算e对于φ(n)的模反元素d。
   所谓"模反元素"就是指有一个整数d，可以使得ed被φ(n)除的余数为1
   ed=1+kφ(n)
5. 以{e,n}为公钥，{d,n}为私钥

### 18. TLS名词解释

TLS(Transport Layer Security)安全传输层协议。在源和目的实体间建立了一条安全通道，提供基于证书认证、数据完整性和数据机密性

### 19. 数字证书名词解释

数字证书是指在互联网通讯中标志通讯各方身份信息的一个数字认证，人们可以在网上用它来识别对方的身份。 
因此数字证书又称为数字标识。数字证书对网络用户在计算机网络交流中的信息和数据等以加密或解密的形式保证了信息和数据的完整性和安全性。

## 4. 大题

如何提高服务器安全性，保障网络安全？(20分答7-8点)

（1）使用防火墙；

​		应对复杂的网络环境，服务器一定要安装防火墙，将防火墙安装在服务器的前面，这样进入服务器中的流量都是经常防火墙过滤之后的流量，防火墙内其他的流量直接被隔离出来，防火墙中一定要安装入侵检测和入侵防御系统，这样才能发挥防火墙的最大作用。

（2）进行访问控制

​		使用访问控制技术，防止对任何资源进行未授权的访问，从而使计算机系统在合法的范围内使用

（3）使用杀毒软件

​		安装商业级反恶意软件和反病毒引擎，对服务器进行实时保护。此外，每周一次 “全系统扫描”，以确保服务器系统的安全。

（4）给操作系统打补丁

​		定期安装最新的操作系统和软件更新/补丁，减少系统漏洞，提高服务器的安全性。

（5）关闭不必要的服务

​		关闭不必要的服务可以减少恶意引导程序、钓鱼程序、木马程序等程序的攻击

（6）设计虚拟目录

​	   使用虚拟目录可以提高安全性，因为攻击方并不知道文件在服务器上的实际物理位置，所以无法使用该信息来修改服务器中的目标文件。

（7）使用SSL协议

​		将SSL证书安装在网站服务器上，可实现网站身份验证和数据加密传输双重功能，保障服务器的安全

（8）使用蜜罐

​		蜜罐系统最为重要的功能是对系统中所有操作和行为进行监视和记录，可以网络安全专家通过精心的伪装，使得攻击者在进入到目标系统后仍不知道自己所有的行为已经处于系统的监视下。从而保障服务器的安全

（9）接入专业的高防服务

​		DDOS攻击是目前最常见的攻击方式，攻击者利用大量“肉鸡”模拟真实用户对服务器进行访问，通过大量合法的请求占用大量网络资源，从而使真正的用户无法得到服务的响应，是目前最强大、最难防御的攻击之一。目前DDOS还没有什么彻底解决的方法，只能通过专业的网络高防服务进行防御，可以选用云帮手来进行防御。

（10）定期的进行安全检测

​		定期进行安全检测，确保服务器安全，在非默认端口上设置标准和关键服务、保证防火墙处于最佳设置等，定期进行安全扫描，防止病毒入侵。





























