# 爱心雨伞技术栈汇总







1. 本项目基于学校青年志愿者协会，分为硬件和软件两大部分，共七个子项目，由两位同学完成，本人负责软件部分，项目已在学校投入生产环境，子项目爱心雨伞获得学校五千元奖励并投放到各二级学院进行使用
2. 独立开发基于SpringBoot+Vue+微信小程序技术栈的青年志愿者管理平台，采用前后端分离架构 
3. 使用微信小程序作为移动端，提供与硬件设备交互的爱心雨伞模块，为同学提供免费爱心雨伞借取服务 
4. 为适应学校校园网特点和业务需要，爱心雨伞模块与锁机通信协议由TCP更改为基于UDP的KCP协议，在保证信息准确性的同时平均降低延迟30%-40%
5. 为适应产品特性，加快迭代速度，移动端由微信小程序重构至uniapp，开发出跨平台的移动端应用，现已发布H5、小程序和安卓端，减少了70%的开发时间
6. 使用Vue脚手架+elementUI构建web端，使用Echarts图表进行数据统计和展示
7. 为提高系统安全性和并发量，后端由SpringBoot升级至SpringCloud，提供了熔断、服务降级、接口保护功能；静态资源服务由fastDFS迁移至阿里云OSS，提高容错性并保证用户资源的安全性
8. 为解决分布式session不一致的问题，使用token+redis用户鉴权实现了平台内容分级机制，对用户数据进行鉴权和分发
9. 独自组装Linux服务器并进行运维，通过nps桥接阿里云服务器进行内网穿透并提供服务，部署拥有多个节点的集群，可进行应用的快速扩容和集中式管理
10. 使用docker容器搭建一主二从三哨兵redis集群，进行读写分离并保证高可用，实现了热点信息缓存，加快了请求响应速度，降低了90%以上的数据库压力
11. 使用docker容器搭建拥有三个结点的分片Elasticsearch集群，进行分区容错，并实现全站内容搜索，相比mysql搜索效率提升80%以上
12. 搭建一主二从mysql集群，进行读写分离，保证数据强一致性的同时保障整个集群的高可用
13. 为解决短信模块耗时较长的问题，利用RabbitMQ的队列机制对生产端与消费端进行解耦、削峰，缓解了高并发情况下系统资源短缺的问题
14. 使用nacos作为配置中心，并部署了拥有三个结点的nacos集群，统一管理配置文件，实现集群的动态管理
15. 未解决集群环境下共享资源抢占的问题，搭建一主二从的zookeeper集群，并利用zookeeper的顺序结点机制，作为分布式锁，保证共享资源的安全性
16. 为避免分布式事物异常导致产生用户脏数据的问题，使用seata作为集群全局事物代理，结合seata分布式事物XA模式，保证分布式事物的强一致性
17. 为保证分布式系统的高可用，使用sentinel监控集群，实现故障检测，服务降级、熔断，流量控制，保障分布式系统的稳定性
18. 为防止跨域请求伪造攻击，通过sentinel黑白名单授权规则对调用方的来源做控制，保证系统的安全性
19. 使用gateway作为路由，进行集群的请求管理、统一解决跨域问题
20. 为提升系统并发量和提升系统响应事件，搭建由小程序、nginx、redis、Caffeine组成的缓存链。nginx缓存由一台负载均衡nginx加三台缓存OpenResty组成集群，通过lua脚本调用缓存链；
21. 为提升缓存链缓存一致性和时效性，使用Alibaba Cacal监听mysql binlog日志，实现解耦的同时做到业务代码零侵入，并且性能与可靠性优于MQ异步方式
22. 为实现项目的持续集成和持续部署，使用docker搭建gitlab仓库，通过Jenkins进行CI/CD，使用Sonar Qube进行项目漏洞扫描和安全性检测
23. 为配合集群化部署，前后端均以Docker作为容器，可实现在任意陌生机器迅速部署启动